# ClientContactAPI

Это RESTful API для управления клиентами и их контактной информацией. API позволяет добавлять клиентов, управлять их контактами (телефоны и электронные адреса), а также извлекать информацию о клиентах и их контактах.

## Требования

Для запуска проекта необходимы следующие инструменты:

- **Java:** версия 17 или выше
- **Maven:** версия 3.9.6 или выше

## Сборка и запуск проекта

### Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/27axel/ClientContactAPI.git
cd ClientContactAPI
```
### Сборка проекта

Для сборки проекта используйте Maven:

```bash
mvn clean install
```

### Запуск приложения

Для запуска приложения используйте следующую команду:

```bash
mvn spring-boot:run
```

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080

## Доступ к консоли H2

Консоль H2 доступна по адресу: http://localhost:8080/h2-console

Используйте следующие параметры для подключения:

- **JDBC URL:** `jdbc:h2:mem:client_contact_db`
- **Username:** `sa`
- **Password:** (оставьте пустым)

## API Эндпоинты

Приложение предоставляет RESTful API для управления продуктами. Ниже приведены примеры некоторых эндпоинтов:

### Клиенты
- **GET /api/clients:** Получение списка всех клиентов.
- **GET /api/clients/{id}:** Получение информации о клиенте по ID.
- **POST /api/clients:** Добавление нового клиента.

### Контакты
- **GET /api/clients/{id}/contacts:** Получение списка всех контактов конкретного клиента.
- **GET /api/clients/{id}/contacts/type?contactType={type}:** Получение списка контактов определенного типа для клиента.
- **POST /api/clients/{id}/contacts:** Добавление нового контакта для клиента.


## Пример JSON Запроса

Добавление нового клиента:

```json
{
  "name": "John Doe"
}
```
Добавление нового контакта для клиента:

```json
{
  "contactType": "PHONE",
  "contactValue": "+7(123)456-78-90"
}
```

## Используемые технологии
- Java 17
- Spring Boot
- Hibernate/JPA
- H2 database
